# Исследование надежности заемщиков
## Описание проекта
***
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение, количество детей клиента, уровень дохода, цель кредита на факт погашения кредита в срок. 
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Навыки и инструменты
***
- python
- pandas
- 
## Выводы
***
Ни количество детеей, ни семейное положение, ни уровень дохода и цель кредита, не оказывают решающего влияния на возврат кредита срок.
Тем не менее можно утверждать следующее:
1. большинство клиентов (92%) являются благонадежными и возвращают кредит в срок.
2. большинство клиентов банка, берущих кредит, не имеет детей и более исполнительны в возврате кредита чем люди с 1,2 детьми.
3. большинство клиентов банка, берущих кредит, женаты/замужем. Далее можно сказать, что вдовы/вдовцы более исполнительны в возврате кредита, наименее исполнительны - Не женатые/ не замужние клиенты, а также клиенты, состоящие в гражданском браке.
4. большинство клиентов банка, берущих кредит, это люди с уровнем дохода от 50 000 до 200 000 и от 200 000 до 1 000 000. Клиенты с уровнем дохода от 200 000 до 1 000 000 более исполнительны в возврате кредита чем клиенты с уровнем дохода от 50 000 до 200 000. 
5. большинство клиентов банка, берущих кредит, берут его для операций с недвижимостью. Далее можно сказать, что клиенты, берущие кредит для операций с недвижимостью, более исполнительны в возврате кредита. Наименее исполнительны - клиенты, берущие кредит для операций с автомобилем и для получения образования.
