# Финальный проект, часть 1: Сегментация пользователей мобильных приложений
## Описание проекта
Мы работаем в команде сервиса "Ненужные вещи" - приложения для продажи ненужных вещей.
Девиз компании "Ненужные вещи" — ваши ненужные вещи нужны кому-то еще!
В этом проекте нам нужно выбрать метод сегментации пользователей, разделить пользователей на сегменты в зависимости от их поведения, выбрать целевой сегмент пользователей, для которого затем будет улучшено приложение. Также в ходе проекта мы проверим две гипотезы, чтобы протестировать поведение пользователей, пришедших из разных источников рекламы, и предоставим рекомендации по улучшению продукта.
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- scipy
## Выводы
- Сегментация проводилась по продолжительности пребывания пользователя в приложении. Всего было выделено 4 сегмента:
* Сегмент_1 - сеанс менее 10 минут
* Сегмент_2 - сеанс от 10 до 20 минут
* Сегмент_3 - сеанс от 20 до 30 минут
* Сегмент_4 - сеанс продолжительностью 30 минут и более
- Принципиальной разницы между сегментами в контексте удержания нет.
- Четвертый сегмент показывает гораздо лучший коэффициент конверсии, чем остальные.
- Было предложено определить четвертый сегмент в качестве целевого.
- Нельзя сказать, что пользователи Яндекса и Google демонстрируют разные конверсии к целевому действию.
- Нельзя сделать вывод, что пользователи Яндекса проводят в приложении больше времени, чем пользователи Google.
## Рекомендации, которые можно дать для разработки приложения:
1. Предоставляйте промокоды на скидку пользователям из целевого сегмента при второй или третьей покупке. На мой взгляд, если пользователь проводит в приложении много времени, то мы можем ожидать, что он совершит более одной покупки, соответственно, поэтому я предлагаю поощрять пользователей совершать больше покупок.
2. Учитывая, что сейчас 5 ноября 2019 года, накануне Нового года, мы можем выбрать список пользователей, совершивших наиболее целенаправленные действия или покупки, и разослать подарочные сертификаты, чтобы повысить лояльность клиентов целевого сегмента и сохранить их в 2020 году.
3. Пользователям из первого сегмента следует предоставить промо-код для первой покупки. Возможно, это повысит их интерес к приложению.
4. В преддверии наиболее активных часов (с 14 до 15 и с 19 до 21 часа) давайте настроим контекстную рекламу в Google и Яндексе для привлечения пользователей к приложению.
## Также был подготовлен дашборд для представления информации, полученной в ходе проекта. Она включает в себя:
- Диаграмму, показывающую количество событий в разрезе дней
- Диаграмму, показывающую количество пользователей, пришедших из разных источников

### [Ссылка на дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/aleksei.pirozhkov/viz/Book2_16934053875060/Dashboard1?publish=yes)
