# Анализ бизнес-показателей приложения
## Описание проекта
Мы работаем в фирме, владеющей развлекательным приложением Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы. Нам предстоит изучить: откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов; сколько денег приносит каждый клиент, когда расходы на привлечение клиента окупаются, какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
- numpy
## Выводы
- В рамках бизнес-плана, когда пользователи должны начать окупаться в течение 14 дней, реклама не окупается.
- Негативное влияние на окупаемость рекламы оказывают устройства Android, iPhone и Mac, рекламные источники AdNonSense, Faceboom и TipTop, также не окупается рекламная компания, проходящая в США.
- Компания в США не окупилась из-за двух каналов: Faceboom и TipTop.
   TipTop - из-за высоких затрат на рекламу.
   Faceboom - из-за низкого удержания.
- В Европе компания не окупилась в канале AdNonSense, даже несмотря на снижение вложений туда с ходом рекламной компании.
- Каналы YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, LeapBob, RocketSuperAds показали наилучшие показатели по окупаемости.

