# Финальный проект, часть 2: Анализ результатов и корректность проведения A/B-теста
## Описание и цели проекта
Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Нам необходимо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
Наиболее важные этапы проверки:
- удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования;
- определиться с пользователями, участвующими в тесте;

Чтобы определиться , какие пользователи участвуют в тесте, необходимо:
- проверить, кто участвует в тесте согласно заданию;
- далее из данных пользователей оставить только тех, кто пришел из целевого региона;
- далее необходимо из полученных пользователей оставить тех, кто не попал в обе группы теста и тех, кто не попал в группу В конкурирующего теста;
- наконец оставшихся пользователей нужно проверить, совершали они события или нет. Необходимо оставить только тех пользователей, которые совершали события;
## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- scipy
## Выводы
Нельзя сказать, что тест был проведен корректно. На это повлияли следующие факторы:
- в группе A изначально было намного больше пользователей, чем в группе B
- оказалось, что в группе B гораздо больше пользователей, которые не совершали никаких событий
- поскольку мы решили удалить пользователей, которые были в группе B конкурирующего теста, и пользователей, которые не фиксировали событие, в результате у нас осталось около 3000 пользователей, в то время как для корректного проведения теста требовалось 6277 пользователей.

В результате мы получили ситуацию, когда пользователей меньше, чем необходимо, а тестовые группы непропорциональны. В результате в группе А пользователи совершили гораздо больше событий, что повлияло на конверсию.
Также тест совпал с Рождественской и новогодней промо-акцией, соответственно, нельзя сказать, что пользователи не подвергались никакому внешнему воздействию, и, на мой взгляд, это еще одна причина, по которой нельзя сказать, что тест был проведен корректно.
## Рекомендации по тестированию:
1. Проводить тест, когда нет каких-то маркетинговых мероприятий в целевом регионе.
2. Изменить механизм распределения пользователей на группы, чтобы группы А и В были более соразмерны.
3. Улучшить механизм привлечения пользователей, чтобы приходила именно целевая аудитория, которая будет совершать события и соответственно, количество пользователей без событий уменьшится.
4. Пересмотреть значение показателя относительного различия между группами теста с 5% до 10%, так как тогда для корректного проведения теста потребуется меньшая по размеру выборка.
